基本需求：     
波特普大学快捷廉价酒店响应节能绿色环保理念，推行自助计费式中央温控系统，使得入住的客户可以根据要求设定温度和风速的调节，同时可以显示所需支付的金额。客户退房时酒店前台须出具空调使用的账单及详单。空调运行期间，空调管理员能够监控各房间空调的使用状态，此外，酒店经理在需要的情况下可以查看不同时间范围内的格式化统计报表。


温控范围
制冷模式：18-25度
制热模式：25-30度
缺省温度：25度
计费标准：1元/度
耗电标准：
高风：1度/1分钟
中风：1度/2分钟
低风：1度/3分钟

温度变化模式：
中风模式下每分钟变化0.5度，高风模式每分钟变化率提高20%，低风模式每分钟变化率减小20%；
房间温度达到目标值以后，客户端自动发送停止送风请求给服务端。此后，当房间温度超过目标温度1度时，重新启动。
关机状态下，每分钟变化0.5度，直到变化到初始温度为止；
客户端具有温度传感器，能实时监测房间温度，并显示在控制面板上。
温度调节按钮连续两次或者多次指令发送的时间间隔小于1秒时，只发送最后1次的指令参数；大于1秒的情况下，将发送两次请求。


假设宾馆有x间客房，由于服务能力受限，中央空调在同一时刻只能为y间（x＞y）提供送风服务。
为了兼顾公平和效率，需要对中央空调的送风服务进行调度；
优先级调度+时间片调度：
优先级调度：新送风请求的风速若高于（高风>中风>低风）正在接受服务的某个送风请求，则将立即服务高风速请求；
时间片调度：若等待服务的送风请求与正在接受服务的送风请求相比，它们所请求的风速相同，则新请求等待一段时间后（s秒）获得送风服务，获得服务时间最长的房间被暂停送风服务。
调节风速算作是发起一次新的送风请求，只调温不算新的请求；


基于领域模型，可以得知酒店的空调系统由中央空调和房间的客户端组成；
房间的客户端发出请求，中央空调响应请求并提供空调服务和计费服务；
由于假定了空调系统提供的服务限制问题（可以理解为空调的服务能力不够），需要对所有的客房的温控请求进行调度，为此酒店提供空调服务的方式分成两个阶段：调度对象和服务对象；
  调度对象的职责：
      1、接收所有的客房发送过来的请求，判断是否需要调度，然后将请求转发给服务对象；
      2、具备获取所有服务对象以及等待队列中请求的状态信息，为此具有提供监视各服务对象的职责；
  服务对象的职责：
      1、处理客房的温控请求，计算温度变化及费用；
      2、负责客房详单和账单的生成；
      3、负责生成统计报表；（这个职责也可以考虑第三个对象：统计对象）

系统的角色是请求发起方；服务方就需要有专门的响应请求方的服务对象（可以是一个服务对象也可以是多个服务对象）；
操作契约就是约定服务对象有哪个或有哪些必须响应请求以及相应请求后的状态（哪些属性值被修改或者文件被创建保存）；


调度对象负责接收空调客户端的请求，然后转发给服务对象进行温度计算和计费；
调度对象（可以认为是控制器对象）在系统服务器启动时进行实例化和初始化，需要创建两个队列：
   1、服务队列：记录房间号和服务对象的ID，风速以及服务时长；
   2、等待队列：记录房间号、风速和分配的等待服务时长。

基本的调度策略为：优先级调度+时间片调度。
优先级调度的依据是请求的风速，为此调度时首先考虑优先级策略；当所有请求的风速相同时，再进行时间片调度；


当服务对象数小于服务对象上限时，所有请求会被分配一个服务对象；
2、当服务对象数大于等于服务对象上限时，启动调度策略：
  首先判断是否符合优先级策略：请求服务的风速和服务对象的风速的大小：
    2.1、如果 判断 为 大于，则启动优先级调度策略，再判断有几个服务对象的风速低于请求风速：
      2.1.1 如果只有一个，则该房间被放置于等待队列，并被分配一个等待服务时长s秒；服务对象被释放并被分配给新的请求对象；
      2.1.2 如果有多个服务对象的风速相等且低于请求对象，则服务时长最大的服务对象被释放并分配给新的请求对象，该房间被放置于等待队列，且分配一个等待服务时长s秒；
      2.1.3 如果多个服务对象的风速低于请求风速，且风速不相等，则将风速最低的服务对象释放，该房间被放置于等待队列，且分配一个等待服务时长s秒；
    2.2 如果 判断 为 相等，则启动时间片调度策略
       2.2.1 将请求对象放置于等待队列，并分配一个等待服务时长s秒，并倒计时；
       2.2.2 在这s秒期间内，如果没有任何服务状态的变化，当等待服务时长减小到0时
          将服务队列中服务时长最大的服务对象释放，该房间被放置于等待队列，且被分配一个等待服务时长s秒；
          等待服务对象被分配一个服务对象开始服务；
       2.2.3 在这等待的s秒内，如果有任何一个服务对象的目标温度到达或关机（意味着服务对象释放）
          则等待队列中的等待服务时长最久的对象获得服务对象；
       2.2.4 如果在等待期内，由于有更高风速的请求到达，导致直到s秒结束仍然没有被调度，则继续等待，但其优先级比同风速的请求中未等待满s秒的高
   2.3 如果 判断 为 小于，则 分配等待时长s秒，且必须等到某个服务对象空闲后，并经过优先级比较后才能得到服务。
































